C'è solo una cosa vera qui, ed è che la canzone sembra
aver influenzato l'interesse, ma non l'apprendimento.
Pensiamola in questi termini.
Immaginiamo che la canzone non abbia effetto. Diciamo che prendiamo un campione a caso di misura 20
dal gruppo del punteggio di apprendimento. E' possibile. Calcoliamo circa un 18%
di probabilità di selezionare casualmente un campione con una media di 8.35. Questo è abbastanza probabile.
Comunque, partiamo dall'assunto che la canzone non abbia
avuto alcun effetto e che abbiamo preso un campione di 20 persone
dal punteggio di impegno. Ne otteniamo che la media dell'impegno è qui fuori, con un punteggio z
superiore a 10. E' difficile che accada se prendiamo un campione casuale.
Quindi, ciò ci suggerisce che la canzone ha avuto un effetto sull'impegno
ma non sull'apprendimento. Comunque, non possiamo ancora essere del tutto sicuri
che la canzone abbia influenzato l'impegno senza prima fare un esperimento adeguato e
migliorare le condizioni di controllo. Bel lavoro.